Vroeger alleen mogelijk om tekst langs rasters, vlakken en rechte lijnen weer te geven.

Met CSS-Shapes is het mogelijk om geometrische vormen te definieren waar teksten omheen kunnen vloeien. Denk aan cirkels en polygonen.

Drie van de basisfuncties van CSS Shapes.
circle()
ellipse()
polygon()

De circle() functie is een functie waarbij we cirkels kunnen maken waar tekst omheen kan vloeien.

border-radius 50% werkt niet omdat de tekst dan alsnog recht staat.

gebruik hiervoor shape-outside: circle()
Als je je element een background color wil meegeven dan werkt het niet. Het element blijkt een vierkant te zijn maar de tekst gaat er wel vloeiend omheen.

om dit probleem op te lossen voeg je clip-path: circle() toe.

je kan bij de shape-outside en bij de clip-path functie een extra parameter meegeven bij circle()

Je kunt bijvoorbeeld clip-path: circle(25%) doen om de cirkel kleiner te maken. 50% geeft een cirkel op normale grootte weer. 100% geeft een vierkant weer en met een waarde hoger dan 50% kun je er een vierkant met afgeronde hoekjes maken waar de tekst omheen vloeit.

Ook shape-outside: circle(parameter) laten zien. Gaat over positie van de tekst.

De ellipse() functie heeft twee parameters, namelijk een X en een Y als radius.

